# 스레드풀
- 병렬 처리 작업이 늘어나면 스레드 개수가 증가된다. -> CPU의 사용량이 많아져 메모리를 많이 사용하게된다. -> 애플리케이션의 성능 저하
- 스레드 폭증을 막기 위해 스레드풀을 사용한다.
- 스레드의 개수를 정해놓고 작업을 수행하는 것.
- 자바는 스레드풀을 생성하고 사용할 수 있도록 java.util.concurrent 패키지에서 ExecutorService 인터페이스와 Executors 클래스를 제공하고 있다.
- Executors의 다양한 정적 메소드를 이용해서 ExecutorService 구현 객체를 만들 수 있다.
## 스레드풀 생성 및 종료
### 스레드풀 생성
- ExecutorService 구현 객체는 Executors 클래스의 newCachedThreadPool(), newFixedThreadPool(int nThreads)
두 메소드 중 하나를 이용해서 생성할 수 있다.
  
#### newCachedThreadPool()
- 초기 스레드 개수와 코어 스레드 개수가 0개이다.
- 스레드 개수보다 작업 개수가 많으면 새 스레드를 생성시켜 작업을 처리한다.
- 추가된 스레드가 60초 동안 아무 작업을 하지 않으면 추가된 스레드를 종료시키고 풀에서 제거한다.

```ExecutorService executorService = Executors.newCachedThreadPool()```
  
#### newFixedThreadPool(int nThreads)
- 초기 스레드 개수는 0개이고 코어 스레드 개수는 nThreads이다.
- 스레드 개수보다 작업 개수가 많으면 새 스레드를 생성시켜 작업을 처리한다.
- 최대 개수가 매개값으로 준 nThreads인데 스레드가 놀고 있어도 스레드 개수가 줄지 않는다.

```
    ExecutorService executorService = Executors.newFixedThreadPool(
    Runtime.getRuntime().availableProcessors()
    );
```
#### ThreadPoolExecutor 객체 생성
- 위 두 메소드를 사용하지 않고 코어 스레드 개수와 최대 스레드 개수를 설정하고 싶다면 
직접 ThreadPoolExecutor 객체를 생성하면 된다.
```aidl
ExecutorService threadPool = new ThreadPoolExecutor(
    3,   // 코어 스레드 개수
    100,  // 최대 스레드 개수
    120L,  // 놀고 있는 시간
    TimeUnit.SECONDS,  // 놀고 있는 시간 단위
    new SynchronousQueue<Runnable>()  // 작업 큐
);
```
### 스레드풀 종료
- 남아있는 작업을 마무리하고 스레드풀을 종료할 때에는 shutdown()을 호출,
남아있는 작업과는 상관없이 강제로 종료할 때에는 shutdownNow()을 호출한다.
  
#### 작업 생성과 처리 요청
##### 작업 생성
- 하나의 작업은 Runnable 또는 Callable 구현 클래스로 표현한다.
- Runnable과 Callable의 차이점은 작업 처리 완료 후 리턴값이 있느냐 없느냐이다.
##### 작업 처리 요청
- ExecutorService의 작업 큐에 Runnable 또는 Callable 객체를 넣는 행위를 말한다.
- ExecutorService는 작업 처리 요청을 위해 다음 두 가지 종류의 메소드를 제공한다.
    - execute(Runnable command) <- return 타입 void
        - Runnable 을 작업 큐에 저장
        - 작업 처리 결과를 받지 못함
        - 작업 처리 도중 예외가 발생하면 스레드가 종료되고 해당 스레드는 스레드풀에서 제거된다. 그리고 다른 작업 처리를 위해 새로운 스레드를 생성한다.
    - submit(Runnable task), submit(Runnable task, V result), submit(Callable<V> task)
        - Runnable 또는 Callable을 작업 큐에 저장
        - 리턴된 Future를 통해 작업 처리 결과를 얻을 수 있음
        - 작업 처리 도중 예외가 발생하더라도 스레드는 종료되지 않고 다음 작업을 위해 재사용된다.
        - 가급적이면 스레드의 생성 오버헤더를 줄이기 위해 submit()을 사용하는 것이 좋다.
    